任务：参考教材内容，编写代码，求解0-1 背包客问题。

1、  生成 0-1 背包客问题背景，规定好背包的装载量以及物品数量。

2、  参考教材算法流程，编码实现模拟退火算法；包括初始化、初始温度（加热）、局部搜索直至平衡、降温、循环等关键步骤；

3、  算法参数的设置可以沿用教材的设置，也可通过文献寻找更优的设置方案（需附上参考文献，方便老师查阅）。

4、  算法的基本要素，需要介绍和阐述清楚设计的理由、分析其有效性。包括：

a)  初始温度（根据什么方法拟定？）；

b)  邻域函数（是否根据概率密度函数随机采用？是均匀分布、正态分布还是指数分布？）；

c)  接受概率（是否采用 Metropolis 准则？采用其他准则的原因？）；

d)  冷却控制（采用什么降温方式？）

e)  终止条件（如何设置终止条件？）



教材示例内容：

下面通过一个简单的0-1 背包问题，说明模拟退火算法在求解离散组合优化问题时 的流程和算法步骤。 例 10.1 巳知背包的装载量为 c=8,现在有n=5 个物品，它们的重量和价值分别是 (Z,3,5,1,4) 和(Z,5,8,3,6) 。试使用模拟退火算法求解该背包问题，写出关键的步骤

分析： 背包问题本身是一个组合优化问题，也是一个典型的 NP难问题。 如果使用 枚举的方法，我们需要找到n个物品的所有子集，然后在那些满足约束条件的子集中比较 物品的总价值，找到总价值最大的子集，也就是问题的最优解。 但是我们知道，大小为 n 的集合的子集数目为 zn'所以当背包问题的规模变大(n变大）的时候，要找出所有的子集 是一个不现实的做法，因为计算复杂度的指数级增长已经使得问题在规模稍大的时候就 无法在可以接受的时间内得到解决。 因此背包问题需要采用一些计算复杂度较低的，但 是能够提供令人满意的解的算法，而模拟退火算法是解决背包问题的重要手段。 大量的 实验证明，模拟退火算法能够处理规模较大的背包问题，而且能够鲁棒地得到满慈的解。 解： 这里假设问题的一个可行解用 0 和 1 的序列表示，例如i=OOlO)表示选择笫 1 和第 3个物品，而不选择第 2 和第4个物品。 用模拟退火算法求解例 10. 1 的关键过程如 图 10. 5 所示

已知· 物体个数： n=5  背包容益 c=S  重量w=(2, 3, 5, 1, 4)  价值v=(2, 5, 8, 3, 6) 

第一步 初始化。 假设初始解为 i=(l l 001) , 初始温度为 T=IO。 计 /  算/(i)=2+5+6=13, 最优解s=i

第二步：在T温度下局部搜索，直到“平衡”，假设平衡条件为执行了3次内层循环。
(1) 产生当前解i的一个邻域解j（如何构造邻域根据具体问题而定，这里假设计算改变某一位的0/1值或交换某两位的0/1值），假设j=(11100)。要注意产生的新解的合法性，要舍弃那些总重量超过背包载重量的非法解。
(2) f(j)=2+5+8=15>13=f(i)，所以接受新解j，i=j；f(i)=f(j)=15；而且s=i。要注意求解的是最大值，因此适应值越大越优。
(3) 返回(1)继续执行：
① 假设第二轮得到的新解j=(11010), 由于f(j)=2+5+3=10<15=f(i)，所以需要计算接受概率P(T)=exp((f(j)-f(i))/T)=exp(-0.5)=0.607, 假设random(0,1)>P(T)，则不接受新解。
② 假设第三轮得到的新解j=(10110), 由于f(j)=2+8+3=13<15=f(i)，所以需要计算接受概率P(T)=exp((f(j)-f(i))/T)=exp(-0.3)=0.741, 假设random(0,1)<P(T)，则接受新解按照一定的概率接受劣解，也是跳出局部最优的一种手段。
(4) 这时候，T温度下的“平衡”已达到（即已经完成了3次的邻域产生），结束内层循环。

第三步降温，假设溫度降为 T=9 。 如果没有达到结束标准， 则返回第二步继续执行

假设在继续运行的时候， 从当前解 i=(lOl 10)得到一个新解j= (00111),  这时候的函数值为八))=8+3+6= 17,  这是一个全局最优解。 可见上面过 程中接受了劣解是有好处